A plataforma permite aos usuários expandir para diferente níveis de abstração das escalas de nível de continente, país, cidades e províncias para edifícios individuais, para visualizar interativamente o impacto do COVID-19.
Um painel interativo foi desenvolvido para rastrear o COVID-19 nos estados, condados e cidades dos EUA. Este painel funciona, no entanto, apenas num nível único de abstração e não leva em conta nenhum dado de mobilidade para modelar o fluxo de informação entre e dentro de diferentes escala, e conta apenas com os valores estimados para incorporar implicitamente a transmissão. Eles também restringem os usuários a interagir com diferentes políticas integradas na modelagem da propagação da doença para visualizar como as diferentes políticas podem ou não impactar a epidemiologia.
Em contraste, a plataforma permite que os usuários interajam com diferentes políticas (por exemplo, o fecho de fronteiras e bloqueios). Esta plataforma permite: 1) adicionar ou remover conexões entre diferentes nós; 2) adicionar ou remover geolocalizações; 3) atualizar a taxa de transmissão da doença; 4) visualizar as tendências epidemiológicas temporais; 5) ver os diferentes níveis de abstração para visualizar como uma política afeta a propagação ou então o seu controlo; 6) fazer download dos conjuntos de dados geoespaciais multiescala da epidemiologia para a política explorada pelo usuário.